
### Part 1
מתני׳ הורו בית דין לעבור על אחת מכל מצות האמורות בתורה והלך היחיד ועשה שוגג על פיהם בין שעשו ועשה עמהן בין שעשו ועשה אחריהן בין שלא עשו ועשה פטור מפני שתלה בבית דין

### Part 2
הורו בית דין וידע אחד מהן שטעו או תלמיד והוא ראוי להוראה והלך ועשה על פיהן בין שעשו ועשה עמהן בין שעשו ועשה אחריהן בין שלא עשו ועשה הרי זה חייב מפני שלא תלה בבית דין זה הכלל התולה בעצמו חייב והתולה בבית דין פטור

### Part 3
גמ׳ אמר שמואל לעולם אין בית דין חייבין עד שיאמרו להם מותרין אתם רב דימי מנהרדעא אמר עד שיאמרו להם מותרין אתם לעשות מאי טעמא לפי שלא נגמרה הוראה

### Part 4
אמר אביי אף אנן נמי תנינא חזר לעירו שנה ולימד כדרך שלימד פטור הורה לעשות חייב

### Part 5
אמר רבי אבא אף אנן נמי תנינא הורו לה בית דין להנשא והלכה וקלקלה חייבת בקרבן שלא התירו לה אלא להנשא

### Part 6
אמר רבינא אף אנן נמי תנינא הורו בית דין לעבור על אחת מכל מצות האמורות בתורה תו לא מידי

### Part 7
איכא דאמרי אמר שמואל אין בית דין חייבין עד שיאמרו להם מותרים אתם לעשות רב דימי מנהרדעא אמר אפילו מותרים אתם נגמרה הוראה אמר אביי והא לא תנן הכי חזר לעירו ושנה או לימד כדרך שלימד פטור הורה לעשות חייב

### Part 8
אמר רבי אבא והא לא תנן הכי הורו לה בית דין להנשא והלכה וקלקלה חייבת בקרבן שלא התירו לה אלא להנשא

### Part 9
אמר רבינא והא לא תנן הכי הורו בית דין לעבור על אחת מכל מצות האמורות בתורה תו לא מידי

### Part 10
והלך היחיד ועשה שוגג על פיהם וניתני ועשה על פיהם שוגג למה לי אמר רבא שוגג לאתויי הורו בית דין שחלב מותר ונתחלף לו חלב בשומן ואכלו פטור על פיהם על פיהם ממש

### Part 11
ואיכא דאמרי אמר רבא שוגג על פיהם הוא דפטור אבל נתחלף לו חלב בשומן ואכלו חייב

### Part 12
מילתא דפשיטא ליה לרבא קמיבעיא ליה לרמי בר חמא דבעי רמי בר חמא הורו בית דין שחלב מותר ונתחלף לו בשומן ואכלו מהו

### Part 13
אמר רבא תא שמע הלך יחיד ועשה שוגג על פיהם כו׳ שוגג על פיהם למה לי לאו לאתויי הורו בית דין שחלב מותר ונתחלף לו חלב בשומן ואכלו פטור דלמא שוגג על פיהם הוא דפטור אבל נתחלף לו חלב בשומן ואכלו חייב

### Part 14
איכא דאמרי אמר רבא תא שמע הלך יחיד ועשה שוגג על פיהם מאי לאו שוגג על פיהם הוא דפטור אבל נתחלף לו חלב בשומן ואכלו חייב דלמא או שוגג או על פיהם

### Part 15
בפלוגתא הורו בית דין שחלב מותר ונתחלף לו חלב בשומן ואכלו רב אמר פטור ורבי יוחנן אמר חייב מיתיבי מעם הארץ בעשתה פרט למשומד

### Part 16
רבי שמעון בן יוסי אומר משום רבי שמעון אינו צריך הרי הוא אומר אשר לא תעשינה בשגגה ואשם או הודע השב מידיעתו מביא קרבן על שגגתו לא שב מידיעתו אינו מביא קרבן על שגגתו

### Part 17
ואם איתא הא לא שב מידיעתו הוא

### Part 18
אמר רב פפא קסבר רבי יוחנן כיון דכי מתידע להו לבי דינא הדרי בהו והוא נמי הדר ביה שב מידיעתו קרינן ביה וחייב

### Part 19
אמר רבא מודה רב שאינו משלים לרוב צבור מאי טעמא אמר קרא בשגגה עד שיהו כולן בשגגה אחת

### Part 20
בין שעשו ועשה עמהן כו׳ למה ליה למיתנא כל הני בשלמא רישא לא זו אף זו קתני אלא סיפא דלחיובא איפכא מיבעי ליה

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC